I’m sorry for being late but I have been working, I tell you, since morning.
Mi spiace di essere in ritardo
Now, today we are here to celebrate the resurrection of Christ.
Oggi ci troviamo qui
Resurrection of Christ has the greatest significance for all the Sahaj Yogis.
La resurrezione di Cristo ha il significato più importante per tutti i sahaja yogi.
And we have to understand that He resurrected Himself
E dobbiamo comprendere che Egli operò la propria resurrezione
so that we could resurrect ourselves.
affinché noi potessimo operare la nostra.
The message of His life is His resurrection and not His cross.
Il messaggio della sua vita è la resurrezione, non la croce.
He bore the cross for us and we don’t have to bear anymore.
Egli portò la croce per noi e noi non dobbiamo più portarla.
I see lots of people having this drama going on:
Vedo tanti individui inscenare una rappresentazione
they are carrying the cross across
portando in giro una croce,
to show as if we are going to do the job for Christ!
come per dimostrare che stanno svolgendo loro il lavoro per Cristo.
As if He has left some work to be done by these people who play a drama.
Come se Egli avesse lasciato qualche lavoro da portare a termine
But all this drama is to deceive yourself and to deceive others.
Ma tutta questa rappresentazione serve ad ingannare voi stessi e gli altri.
There’s no sense in playing such useless things to show how Christ suffered.
Non ha senso rappresentare queste inutili scene
To make you weep and to make you cry, Christ did not suffer.
Cristo non ha sofferto per farvi piangere e singhiozzare.
He suffered that you should enjoy, that you should be happy,
Ha sofferto affinché voi gioiste, foste felici
that you should lead a life of complete bliss and gratitude
e conduceste una vita di assoluta beatitudine e riconoscenza
to the Almighty who has created you.
nei confronti dell’Onnipotente che vi ha creato.
He would never like you to be unhappy.
Lui non avrebbe mai voluto che foste infelici:
Which father would like his son to be unhappy?
quale padre desidererebbe l’infelicità del proprio figlio?
So we have to understand that His message of His life,
Dobbiamo dunque comprendere che il messaggio della sua vita,
why He came on this Earth to do the greatest job is that of resurrection.
il motivo per cui venne su questa terra
If He had not resurrected Himself, I could not have worked out Sahaj Yoga.
Se Egli non avesse operato la propria resurrezione,
So we have to be eternally thankful to His life and to Him,
Dobbiamo pertanto essere eternamente riconoscenti a Lui e alla sua vita,
the way He did all these difficult tasks, taking upon Himself.
per come svolse tutti questi ardui compiti, facendosene carico.
That, we cannot do, we human beings, cannot do it.
Noi non possiamo farlo, noi esseri umani non possiamo riuscirci.
It’s only He being the Divine, He being the Om,
Soltanto Lui, essendo il Divino, l’Om,
He being the Logos, He being the Brahma could do it.
il Logos, il Brahma, poteva farlo.
But now you all have ascended.
Adesso però siete tutti ascesi.
I can see on your faces: Christ writ large on your faces.
Posso vederlo sui vostri visi: Cristo è ben visibile sui vostri volti.
It’s beautifully shining in your eyes and twinkling.
Risplende e scintilla meravigliosamente nei vostri occhi.
He’s there within us, in our hearts, in our eyes,
Egli è in noi, nei nostri cuori, nei nostri occhi,
and He has resurrected Himself and He has resurrected you, too.
ha operato la propria resurrezione ed anche la vostra.
But now it is for you to resurrect other people.
Ma adesso sta a voi far risorgere altri.
You can resurrect other people, this is the power you have got it
Voi potete far risorgere altre persone, questo è il potere che avete ricevuto
through Him, maybe, or through your Kundalini.
da Lui, forse, o dalla vostra Kundalini.
But you have this power to resurrect other people,
Voi avete questo potere di far risorgere altre persone,
but first and foremost thing [is] you have to be strong like Christ:
ma la cosa fondamentale è che dovete essere forti come Cristo,
how He obeyed His Mother and how He obeyed all the demands of His life.
per come obbedì a sua Madre e a tutto ciò che esigeva la sua vita;
How He was committed and how He dedicated Himself to this single task.
per come si impegnò e si dedicò a questo unico compito.
He didn’t bother as to develop His monetary side
Egli non si preoccupò di incrementare le proprie finanze,
or to become some sort of a big officer
di diventare un importante funzionario
or to become another great rider, or a swimmer,
o un altro famoso motociclista, nuotatore
or climb on the Alps, some sort of a thing like that.
o alpinista, qualcosa del genere.
He didn’t try all these tricks, and didn’t try to hanker after all these things
Non tentò tutti questi trucchi e non cercò di inseguire tutti questi obiettivi
that sometimes make us quite mad.
che a volte ci rendono alquanto folli.
What He did was to establish His identity as the Brahma itself,
Ciò che Egli fece fu affermare la propria identità come personificazione di Brahma,
as the Divine vibrations itself, which He established.
delle vibrazioni divine: e fu ciò che fece.
And what you have to do is to establish yourself as the resurrected people,
E ciò che dovete fare voi è stabilirvi come persone risorte,
as the realised souls, as the Sahaj Yogis.
come anime realizzate, come sahaja yogi.
And this is going to be very easy.
E sarà molto facile.
Now everything is made easy for you: your realisation,
Ormai tutto è stato reso facile per voi: la vostra realizzazione,
then your powers, everything has beautifully settled within you.
poi i vostri poteri, tutto si è meravigliosamente instaurato in voi.
It has worked out so beautifully, slowly and steadily.
Ha funzionato in modo meraviglioso, lento ma costante.
I don’t think I have ever tried to force you to do something
Non penso di aver mai cercato di forzarvi a fare qualcosa
or have compelled you to do something.
o di avervi costretto a fare qualcosa.
But through your own ascent you can see what’s wrong with you
Ma attraverso la vostra ascesa potete notare ciò che è sbagliato in voi
or with the people about whom we are talking.
o nella gente della quale parliamo.
And then you can also know through all these powers whatever is to be known.
E allora, grazie a tutti questi poteri, potete anche sapere
All that is unknown can be your own, everything.
Tutto ciò che è sconosciuto può essere vostro, ogni cosa.
But the attention should be towards your ascent, towards the state.
Ma l’attenzione dovrebbe essere protesa
Now ascent is not some sort of a physical process.
L’ascesa non è un processo fisico,
It is not that you ascend some staircases.
non significa salire una scala:
It is a state. It’s a state of your personality.
è uno stato, uno stato della vostra personalità.
And there where I always say…
Ed è lì dove dico sempre… Scusatemi, penso (che mi toglierò il maglione).
Can you help me, a little bit, to take out things, thanks.
Puoi aiutarmi a togliere queste cose?
It’s very hot for me, I don’t know what about you people.
Ho molto caldo, non so voi.
He’s just telling me off (the Sun).
Lui (il sole) mi sta richiamando [a lato: “Fa molto caldo, sto sudando”].
I forgot to tell you about the Sun so he’s just troubling me,
Dato che ho dimenticato di parlarvi del sole, lui mi sta stuzzicando,
so I better tell!
quindi meglio che ve ne parli!
They have been telling for the last one year, you see,
Ne parlavano da un anno, sapete,
we’ve been thinking of coming here for this puja.
pensavamo di venire qui per celebrare questo puja.
And I was very anxious that we should have the Easter Puja here,
Ed io ero molto ansiosa di celebrare qui il puja di Pasqua,
but the dates were not very suitable,
ma le date non erano molto favorevoli
because those days the moon would be waning.
perché in quei giorni ci sarebbe stata la luna calante.
So I thought, “How will I do it without the moon?
Allora ho pensato: “Come farò senza la luna?
We have to have the moon there. It’s important.”
È necessario che la luna ci sia, è importante”.
So I thought, “We’ll have it sometimes later.”
Quindi mi sono detta: “Lo celebreremo più avanti”.
And suddenly it happened that I had to come here: luckily I was here.
E all’improvviso è accaduto che dovessi venire qui; che, per fortuna, fossi qui.
And then on the television for the last one week, they have been telling
Poi, per tutta la settimana scorsa hanno detto in televisione
that it’s going to rain heavily, it’s going to be very clouded
che avrebbe piovuto intensamente, che sarebbe stato molto nuvoloso
and the temperature is going to be very bad
e la temperatura sarebbe stata molto rigida,
and it’s going to be very, very heavy rains.
con piogge molto intense.
And again and again, every night, every time
E ogni sera, continuamente, le previsioni meteorologiche
So I thought, “Now what to do?”
Allora mi sono chiesta: “Che si fa adesso?”.
If you ask the clouds to move out
Per chiedere alle nuvole di spostarsi è necessario
So somehow or other, you see,
Quindi in qualche modo ho semplicemente detto alle nuvole:
slowly, steadily, not with great speed.” And they did it.
lentamente ma con regolarità, non a gran velocità”. E loro lo hanno fatto.
And then the Sun which was very bright came out.
E poi è spuntato un sole molto brillante.
Early in the morning I saw Him, red like my sari.
L’ho visto al mattino presto, rosso come il mio sari.
So beautiful it was. And you were all asleep but I was awake, very early.
Era bellissimo. Voi dormivate tutti, ma io ero sveglia, prestissimo.
And I was watching the way it came up: just like my bindi it came up.
E stavo osservando il modo in cui è sorto, proprio come il mio bindi.
I saw it, and I said, “Look at the sun!
L’ho visto e ho detto: “Guarda il sole com’è obbediente,
Whatever it is: today is Mother’s Puja,
Comunque sia, oggi c’è il puja di Madre,
you have to have proper light, you have to have proper temperature.
quindi occorrono una luce ed una temperatura adeguate.
So look at the sky! Look at everything!
Infatti, guardate com’è il cielo, guardate tutto.
And then gradually it became pink like your faces.
E poi, gradualmente, è diventato rosa come i vostri volti. È bellissimo.
I’m sorry I should have given full tribute to the Sun, the way He has acted.
Mi spiace, avrei dovuto rendere pieno riconoscimento
So that’s why He is troubling me a little bit, you see, to remind me!
È per questo che mi sta stuzzicando un po’: per ricordarmelo!
So, as you know the Sun is the Agnya chakra.
Come sapete, il sole rappresenta l’Agnya chakra.
Christ resides in the Sun.
Cristo risiede nel sole.
And in the body, in the being, He is the Spirit.
E nel corpo, nell’essere, Egli è lo Spirito.
When He’s the Spirit, He’s the moon.
Quando è lo Spirito è la luna, e quando agisce sull’Agnya è il sole.
Now we have seen in His life
Adesso abbiamo visto come, nella sua vita,
that He was absolutely spotlessly immaculate.
Egli fosse assolutamente senza macchia, immacolato.
He had no defects in Him. He was a perfect personality.
Non aveva difetti. Era una personalità perfetta.
“Then why did He want to resurrect?”, one can ask.
Si potrebbe chiedere: “Perché allora volle risorgere?
What is in His time, is the resurrection.
Alla sua epoca, che significato ebbe la resurrezione?”.
His resurrection is like making the way through the Agnya chakra
La sua resurrezione equivale alla creazione del passaggio
He was like the gate, or we should say He was the One
Egli fu come la porta, o meglio, fu Colui
who opened the gate for all of you.
che aprì quella porta per tutti voi.
Because He was so perfect,
Essendo così perfetto, non aveva i problemi
He had no problems. But He was the complete compassion
Egli non aveva problemi. Ma era la compassione assoluta
in the nature of vibrations: the vibrations became complete compassion.
in forma di vibrazioni: le vibrazioni divennero la compassione assoluta.
So much so that even when He was resurrected
Al punto che, quando fu risorto
and even before that when He was crucified
ed ancor prima, mentre veniva crocifisso,
He said that, “Oh, God, the Father, please forgive those people
Egli implorò: “O Dio, Padre, ti prego, perdona queste persone
because they do not know what they are doing.‎”
perché non sanno quello che fanno”.
Such forgiveness, such compassion!
Che perdono, che compassione!
And the Mother had to watch all that, keeping quiet,
E la Madre dovette assistere a tutto questo in silenzio,
because that was the game, that was the thing one had to do.
poiché questo era il gioco, questo era ciò che andava fatto.
He had to play His game and He played it so well.
Egli dovette interpretare il suo ruolo e lo fece perfettamente.
So now when we talk about Christ, we have to remember one thing:
Ora, quando parliamo di Cristo, dobbiamo ricordare
that He has done all this for us, now what are we going to do for Him?
che Egli ha fatto tutto questo per noi. E noi, che cosa faremo per Lui?
He is the pattern we have to follow.
Egli è il modello che dobbiamo seguire.
Supposing if that is the pattern we have to follow,
Che Lui sia il modello da seguire,
then it’s not that we carry the cross on our shoulder.
non significa portare la croce sulle nostre spalle,
That’s not the pattern you have to follow.
non è questo l’esempio che dovete imitare.
Many people think [that] because He carried the cross, we can carry the cross.
Molti ritengono che, poiché Lui ha portato lo croce, possiamo farlo anche noi.
Anybody can carry the cross!
Chiunque può portare una croce!
In India, if you give about five rupees to a loader, he can carry a cross across!
In India, se date cinque rupie ad un facchino, la porterà.
What is so great about it?
Che cosa c’è di tanto grandioso?
What is so great in carrying a cross on your shoulder?
Che cosa c’è di straordinario nel portare una croce sulle spalle?
It’s nothing something great. Any wrestler can do it, anybody can do it.
Non è niente di eccezionale. Qualsiasi lottatore, chiunque può farlo.
That’s not the point! The point is we have to carry
Non è questo il punto. Il punto è
We have to understand the importance of our being, of our lives,
Noi dobbiamo capire l’importanza del nostro essere, delle nostre vite,
like Christ understood that He has come for this great job here.
così come Cristo comprese di essere venuto qui per questa grande opera.
And though He came as a human being,
E nonostante fosse venuto come un essere umano,
though He came as an ordinary son of an ordinary carpenter.
come un semplice figlio di un comune falegname,
Though on this Earth He had a body and He lived like other human beings,
malgrado su questa terra avesse un corpo e vivesse come gli altri esseri umani,
still He knew what He had to do,
sapeva ciò che doveva fare,
He knew what He had to achieve and He achieved it.
ciò che doveva conseguire, e lo portò a termine.
I think His was the most difficult task,
Ritengo che il suo sia stato il compito più difficile,
which He achieved and which He furnished it, so well,
ma lo portò a termine e lo eseguì così bene
that today we are having all the benefits of that.
che oggi noi ne traiamo tutti i vantaggi.
Now let us see if we have done something for Sahaj Yoga or not.
Adesso valutiamo se abbiamo fatto qualcosa per Sahaja Yoga oppure no.
We all should examine ourselves: what have we done for Sahaj Yoga?
Dovremmo tutti esaminare noi stessi: che cosa abbiamo fatto per Sahaja Yoga?
Not carrying the cross, I mean to say.
Con questo non intendo di portare la croce.
Some people think when they travel in India and if they carry
Alcuni, quando vanno in India, sono convinti che se portano
the luggage of people downward, they are carrying the cross of Christ.
i bagagli degli altri portano la croce di Cristo.
That’s not the way!
Non è questo!
It’s something very, very serious one has to think about.
È qualcosa di molto, molto serio a cui occorre pensare.
And that seriousness is: how far we have achieved that state,
E questa serietà è (chiedersi) fino a che punto abbiamo raggiunto questo stato,
for that what have we done?
cosa abbiamo fatto per questo.
And a simple thing I have been asking all of you:
E io ho chiesto a tutti voi una cosa molto semplice:
you have to meditate every day!
dovete meditare ogni giorno. Dovete tutti meditare ogni giorno.
But somehow nobody has time to meditate.
Ma, per qualche motivo, nessuno ha tempo di meditare.
We are having these watches just to know that we have to meditate,
Abbiamo gli orologi soltanto per sapere che dobbiamo meditare,
not for anything else. Our lives are for meditation.
non per altro. Le nostre vite sono per la meditazione.
You need not spend all your twenty-four hours, but you have to meditate!
Non dovete passarci ventiquattr’ore, ma dovete meditare.
Everyday you must meditate. If you meditate your children will meditate.
Dovete meditare ogni giorno. Se voi meditate, i vostri figli mediteranno.
And meditation is such a simple thing for you, made so easy
E la meditazione è talmente semplice per voi, è stata resa talmente facile
that all the elements you can see work it out.
che potete vedere come tutti gli elementi contribuiscano.
All your chakras are made of different elements
Tutti i vostri chakra sono fatti dei diversi elementi
and when you clear out with the different style —
e, quando li purificate con i vari metodi –
I mean, you know all the methods and the techniques of Sahaj Yoga —
insomma, conoscete tutti i trattamenti e tecniche di Sahaja Yoga –
with that when you clear out the chakras, when you clear them out
quando pulite così i chakra, quando li purificate,
you are absolutely free, absolutely at that stage where you have to be.
siete assolutamente liberi, assolutamente al livello in cui dovete essere.
But if you do not do this much even — is to meditate —
Ma se non fate nemmeno questo, se non meditate,
it’s going to be very, very difficult for me and for you
sarà molto, molto difficile per me e (sarà molto difficile) per voi
to achieve, for which you have come on this Earth.
raggiungere lo scopo per cui siete venuti su questa terra.
It’s a tremendous task that I have taken over, I know that,
È un compito immane quello che mi sono assunta, lo so,
but I know how to do it, and you also know how to do it.
ma so come realizzarlo; e anche voi sapete come farlo.
But the trouble is you get entangled into your different conditionings.
Ma il problema è che voi rimanete invischiati
Now, by now you must have realised, all these so-called religions
Ormai dovete aver compreso che tutte le cosiddette religioni,
in anybody’s name: whether it is in the name of Islam, in the name of Christianity,
fondate nel nome di qualcuno – che siano l’Islam, il Cristianesimo,
in the name of Hinduism, in the name of Sikhism — all this is falsehood.
l’Induismo, il Sikhismo - sono tutte false.
It has no truth in it.
Non contengono nessuna verità.
They have all tried to use it for their own purposes.
Tutti hanno cercato di usarle per i propri scopi.
There’s only one truth and that is: all these great prophets
(Ma) esiste un’unica verità ed è che tutti i grandi profeti
and all these great incarnations came on this Earth for your ascent
e tutte le grandi incarnazioni sono venute su questa terra per la vostra ascesa,
and not for establishing those religions who are just interested in money.
e non per fondare queste religioni interessate soltanto al denaro.
In these religions also you will find there are people
Anche in queste religioni troverete che vi sono persone
who are either left-sided or right-sided.
di lato sinistro o di lato destro.
There are some religions which preach you should be very, very strict:
Alcune religioni predicano una estrema rigidità:
you should not do this, you should not do that,
non si dovrebbe fare una cosa o un’altra,
you should not drink, you should not smoke.
non si dovrebbe bere né fumare.
There are some who say you should not marry, you should not look at women,
Alcune sostengono che non ci si dovrebbe sposare,
Even in Hinduism you will be surprised, there are so many restrictions.
Anche nell’Induismo, sarete sorpresi, vi sono molte restrizioni.
If you see the amount of superstitions that exist
Se osservate la quantità di superstizioni esistenti
and that are created by brahmins in India you will be shocked.
e create dai bramini in India, sarete scioccati.
For everything there’s a superstition:
Esiste una superstizione per ogni cosa:
if you walk with the left hand ahead, that means this,
se camminate con la mano sinistra avanti significa una cosa,
if you walk with the right hand, then that means this;
se camminate con la mano destra (avanti) significa un’altra cosa,
if you sit like this, that means that. Everything!
se state seduti in un certo modo significa questo. Qualsiasi cosa!
They have made a human being into a machine and there’s no spontaneity about it.
Hanno trasformato l’essere umano in una macchina, non vi è alcuna spontaneità.
All kinds of absurdities there are in Islam, too.
Anche nell’Islam esistono assurdità di ogni tipo.
But when we find them in a free place like England,
Ma quando le ritroviamo in un paese libero come l’Inghilterra,
where there’s complete left-sidedness, where you can do what you like
dove vige un lato sinistro totale, dove si può fare quel che si vuole
but still you are a Christian: if you drink, it’s all right;
ed essere comunque cristiani… se si beve va bene,
if you have ten wives, it’s all right; if you have fifteen keeps, it’s all right.
se si hanno dieci mogli va bene, se si hanno quindici amanti va bene.
Anything you do is all right as long as you go to church and pay money!
Tutto quello che si fa va bene, purché si vada in chiesa e si offra denaro.
So there’s nothing, especially for the Protestants –
Non c’è niente (di proibito), soprattutto per i protestanti –
that’s the religion I was born in, where everything is allowed.
la religione nella quale sono nata io - dove tutto è consentito.
Now when we come to this kind of a thing, what is the Christian religion is,
E quando si tratta di spiegare cosa sia la religione cristiana,
then, comes to, that, if you ask them the road,
il significato si sta riducendo a indicare la strada a chi ve la chiede.
Now, all these religions either are indulging into the Right Side
Ora, tutte queste religioni tendono al lato destro o al lato sinistro.
Some people like the Left Side and some people like the Right Side.
Alcuni prediligono il lato sinistro ed altri il destro.
I will tell you the story of a priest, I went to see him in Russia.
Vi racconterò la storia di un prete che sono andata ad incontrare in Russia.
I think I have told it to some people before.
Credo di averla già raccontata a qualcuno.
I went to Russia and the Russian people asked me, “What would you like to see?”
Sono andata in Russia, e i russi mi hanno chiesto: “Che cosa Le piacerebbe vedere?”.
So I told them I would like to go and see some churches.
Ho risposto che mi sarebbe piaciuto andare a visitare qualche chiesa.
So they said, “All right, very good, we’ll take you to a church.”
Così hanno risposto: “Bene, perfetto, La accompagneremo in una chiesa”.
So they took me to church and it was that Greek Orthodox Church, you see,
E mi portarono in una chiesa della Chiesa Ortodossa Greca,
and a Black Order, which is supposed to be the highest. I don’t know how they call it.
dell’ordine “nero”, considerato il più elevato, non so come lo chiamino.
So we went inside and the priest said, “All right, today I’m sorry,
Entrammo ed il prete disse: “Beh, mi spiace,
we cannot offer you meat because our fasting is there. But we’ll have lunch.”
ma oggi non possiamo offrirvi carne perché osserviamo il digiuno.
But the priest was only busy drinking, because it was a fasting,
Il prete invece era impegnato soltanto a bere, dato che vigeva il digiuno,
so drinking is allowed, according to them.
secondo loro era permesso bere!
So he was drinking and drinking and drinking.
E beveva, beveva e beveva.
He drank so much that he forgot that we were there!
Bevve così tanto che si dimenticò della nostra presenza.
We were supposed to be VIPs, you see: just lost himself into drinking!
Noi eravamo considerati personalità importanti, ma costui era perso nel bere.
So we thought better now have an honourable retreat, you see.
Allora optammo per una ritirata onorevole.
So we got up and walked out of that place
Ci alzammo e uscimmo di lì, senza che quel tizio sia nemmeno venuto a salutarci.
And these officers, the Russian officers, didn’t drink,
E questi funzionari, i funzionari russi, non bevvero
and didn’t do anything, and they were laughing and laughing.
e non fecero nulla, e ridevano a crepapelle.
He said, “See now, this is Christianity!
Uno disse: “Ecco, vede, questo è il Cristianesimo!
That’s why we didn’t want to take to Christianity.”
Questo è il motivo per cui non abbiamo voluto accettare il Cristianesimo”.
So I said, “But see, that’s not Christ.”
Io risposi: “Ma questo non è Cristo”.
They said, “That’s true, but what these people are saying, is it Christianity?”
E loro: “È vero. Ma ciò di cui parlano queste persone è il Cristianesimo?”.
I said, “It’s not.”
Io risposi di no.
Now this gentleman, you see, was supposed to be
E questo signore era considerato
the highest person in spirituality living in Russia!
la suprema personalità spirituale vivente in Russia.
So they have told me a story about the tzars.
Mi hanno raccontato una storia riguardante gli zar.
You see, tzars wanted to have some religion because they thought,
Gli zar volevano avere una religione, in quanto pensavano
“Everybody’s having a religion, we have no religion. Must have some religion.”
che tutti avevano una religione all’infuori di loro, quindi dovevano averne una.
So they sent for some people
Allora mandarono a chiamare alcune personalità
and the people who came forward were Catholics to begin with.
e i primi a farsi avanti furono dei cattolici.
So the Catholics said, “All right, you can drink in Catholic religion.”
I cattolici dissero: “Ebbene, nella religione cattolica è permesso bere”.
I don’t know how they got this idea, but it’s all right.
Non so da dove abbiano avuto questa idea, ma lasciamo stare.
“Catholic religion you can drink but you cannot have more than one wife.”
“Nella religione cattolica si può bere, ma non è permesso avere più di una moglie”.
The tzar said, “No, that’s not possible!
Lo zar ribatté: “No, non è possibile!
We have to have many tsarinas, you see, for different purposes.
Dobbiamo avere molte zarine, sapete, per diversi scopi.
So we can’t have that religion!” So they cancelled it.
Non possiamo accettare questa religione”. E la cancellarono.
So then the Islam: you see that time I think they were no hindus available,
Poi, l’Islam: all’epoca penso non ci fossero indù disponibili,
thank God!
grazie a Dio!
They had the Islam, Islam people went, and the Islamic people said,
C’era l’Islam, così si presentarono alcuni islamici che dissero:
“No, all right, you can have five wives, it’s all right,
“Bene, si possono avere cinque mogli, è ammesso,
but you cannot drink.” They said, “That’s impossible!
ma non è permesso bere”. E loro: “Questo è impossibile!
How can we follow Islam? That’s not possible!” So, cancel it!
Come si può seguire l’Islam? Non è possibile!”. E lo cancellarono.
So these orthodox people — orthodox, you see,
Allora arrivarono gli ortodossi – ricordatevi la parola ‘ortodossi’ –
They said, “No, we are just in the centre, you see.
e dissero: “Noi siamo al centro: non ci interessa se bevete,
we don’t mind if you have many wives, we don’t mind.
non ci interessa se avete molte mogli, non ci importa.
Only thing is, you have to pay us well!”
L’unica cosa è che dovete pagarci bene”.
Tzars said, “All right, that’s good, let’s have this religion!”
E gli zar acconsentirono: “Bene, questa è perfetta, adotteremo questa religione”.
And that’s how they had this religion there.
Ed è per questo motivo che lì hanno avuto questa religione.
So this is the situation of the religion today.
Questa è dunque la situazione della religione oggi.
All these religions have become sort of deformed statues, good for nothing.
Tutte queste religioni sono diventate come
So now the inner religion within us is the Sahaja dharma,
Quindi, ora, la religione interiore in noi è il Sahaja Dharma,
which has to be fully followed.
che deve essere completamente osservata.
Now, I told, say in India, that now you are all become Sahajas.
In India ho detto che adesso siete tutti diventati Sahaja.
The story is like this, that there was a villager who became Christian.
Vi è la storia di uomo di un villaggio che diventò cristiano.
So he came down to Allahabad to become Christian.
Si recò ad Allahabad per diventare cristiano
So he told them that, “You have to give me a big name
e disse: “Dovete darmi un nome altisonante
because now I am Saheb, you see, I have become an English man.
perché ora sono un sahib, sono diventato inglese,
So you better give me a big name.” They said, “What name you want?”
quindi farete meglio a darmi un nome importante”. E loro: “Quale nome vuoi?”.
He said, “Give me the name of Alexander the Great!”
L’uomo rispose: “Datemi il nome di Alessandro Magno”.
So they called him Alexander. But his name was Blondie, you see.
E così lo chiamarono Alessandro. Il suo nome però era Blondie (biondo),
His real Indian name was Bhoora, so they called him Alexander Bhoora.
il suo vero nome indiano era Bhura, così lo chiamarono Alessandro Bhura.
So Mr. Alexander Bhoora came to Allahabad
E così, il signor Alessandro Bhura arrivò ad Allahabad
and went to the River Ganges for having his bath.
e si recò al fiume Gange per fare il bagno.
So the priest said, the pastor, he said, “You can’t do that!”
Ma il prete, il pastore disse: “Non puoi farlo!”.
He said, “Why? Why can’t I do that?”
E lui: “Perché? Perché non posso farlo?”.
He said, “No, you can’t go and have bath in the River Ganges
L’altro rispose: “Non puoi fare il bagno nel Gange
because the Christianity will drop out, you see!”
perché il (tuo) Cristianesimo scomparirà!”,
If he goes and has a bath in the River Ganges.
se fosse andato a fare il bagno nel Gange.
He said, “This you can’t do!”
E ribadì: “Questo non puoi farlo”.
So Alexander Bhoora said, “If I have become saheb,
Allora Alessandro Bhura ribatté: “Anche se sono diventato sahib,
I have become an Englishman, that doesn’t mean I have given up my religion!”
anche se sono diventato inglese, ciò non significa
You see! This is exactly what is happening to us
Sapete, questo è esattamente ciò che ci accade
when we try to follow any religion whatsoever.
quando cerchiamo di seguire una qualche religione.
Now we are all identified with our so-called religions in which we were born.
Adesso siamo tutti identificati con le nostre
For example, if I told Indians, “Now, you don’t go to temples!
Se, ad esempio, io dicessi agli indiani: “Non andate nei templi!
You are not to go to any temple, even if it is a swayambhu temple,
Non dovete entrare in nessun tempio, nemmeno se si tratta
There are many churches also where there are very good statues, we can say,
Ci sono anche molte chiese con statue bellissime, si può dire,
or have got something which are really swayambhus, but they are very few.
o che hanno dei veri swayambhu, ma sono pochissime.
So you tell me and then go. But they wouldn’t listen to me,
Quindi, ditemelo prima di andare. Ma non mi ascolteranno,
they won’t listen, and when they go there they catch on their Agnyas.
non mi ascolteranno, e quando ci vanno si prendono dei blocchi all’Agnya.
Once I went to see one temple which was of course a swayambhu temple, no doubt,
Una volta andai a visitare un tempio
so some Sahaj Yogis decided to go there.
così alcuni sahaja yogi decisero di andarci.
But I didn’t ask them, they didn’t tell me.
Ma io non glielo avevo chiesto, e loro non me lo avevano detto.
When they came back, as soon as they saw me, they all fainted.
Al ritorno, appena mi videro, svennero tutti.
I said, “What happened? Where did you go?” “Oh, we went to this temple.”
Io domandai: “Cos’è successo? Dove siete andati?”. “Siamo andati in quel tempio”.
I said, “Why? You never told me. And what do you have here?”
Ed io: “Perché? Non me lo avete detto! E che cosa avete qui (sulla fronte)?”.
You see, the Brahmin put the teeka (bindi) and it’s finished!
Sapete, il bramino aveva messo loro la tika (bindi): così li ha sistemati.
Then it took them one month to clear out!
Impiegarono un mese per ripulirsi.
Now they don’t go, they’ve had enough of it.
Adesso non ci vanno più, gli è bastato.
Same with the Christians:
Lo stesso vale per i cristiani:
now the other day I heard about the Paris episode
l’altro giorno ho sentito dell’episodio di Parigi,
where people wanted to have weddings in the church, in Paris.
dove alcuni hanno voluto partecipare ad un matrimonio in chiesa, a Parigi.
So they must have special dresses!
Per questo dovevano avere vestiti speciali.
So somebody came here to buy some special dresses from… what shop is that?
Allora qualcuno venne qui per comprare vestiti speciali
I forgot the name, some big name.
Ho dimenticato il nome, un nome famoso.
So the special dresses must be worn because they have to go to the church!
Insomma, dovevano indossare abiti speciali perché dovevano andare in chiesa!
And when they came out of the church with those dresses, they had become bhoots.
E quando sono usciti dalla chiesa con quei vestiti, erano diventati dei bhut.
I was surprised, what has happened to these twenty-five of them?
Ero sorpresa: cos’era accaduto a tutti quei venticinque?
What has happened is that in the church there are many dead bodies buried,
Ciò che era accaduto è che nella chiesa erano sepolti molti defunti,
and they are all caught up.
e loro erano stati tutti posseduti.
So when you go also to see the beautiful architecture,
Anche quando andate a vedere una bella architettura,
go with a detached mind. Don’t think that you belong to that church.
fatelo con una mente distaccata, non pensate che appartenete a quella chiesa.
You don’t belong to any church. You don’t belong to any temple.
Voi non appartenete a nessuna chiesa, non appartenete a nessun tempio,
Don’t belong to any one of these forms, then only you will ascend.
non appartenete a nessuna di queste forme. Soltanto allora ascenderete.
And I have to tell you today that Christ did not belong to any religion.
Ed oggi devo dirvi che Cristo non apparteneva a nessuna religione.
He didn’t follow any religion. He followed His own spiritual religion.
Non seguiva alcuna religione. Egli seguiva la propria religione spirituale.
When He went to one church where there were people who were discussing,
Quando si recò in una chiesa in cui c’erano persone che discutevano –
I mean they were Jews, He went there and He was talking to them.
erano ebrei – Egli andò a parlare con loro.
The other day I saw a beautiful painting they had given on the newspaper,
L’altro giorno ho visto uno splendido dipinto
a very beautiful famous painting where Christ is talking to the doctors
uno splendido e famoso dipinto (di Albrecht Dürer)
and all the doctors, you see, one of them is listening to Him,
E uno dei dottori lo ascolta, un altro lo fissa con scherno,
another one is little bit paying attention to Him.
un altro gli presta poca attenzione. E Lui si massaggia lo Swadhishtana sinistro.
It’s clearly [shown]. You can see it so clearly!
È (mostrato) chiaramente. Potete vederlo con molta chiarezza!
And so now, with these new achievements, you must rise above all these things
Ed ora, con queste nuove conquiste, dovete elevarvi oltre tutte queste cose
and you must understand that we have to be very independently looking at ourselves.
e dovete comprendere che dobbiamo guardare a noi stessi in modo molto indipendente.
We are no more belonging to any religion.
Noi non apparteniamo più a nessuna religione:
We belong to the religion of God which is Sahaj.
apparteniamo alla religione di Dio, che è Sahaj.
And Sahaj is the religion, it will spread
E Sahaj è la religione che si diffonderà
only when you really become nothing but Sahaj.
soltanto quando voi realmente non diventerete null’altro che Sahaj.
But that’s something I don’t understand — it doesn’t work out.
Ma questo è qualcosa che non funziona, non capisco.
I met somebody from, I forget that, there was, say, called
Ho incontrato qualcuno che veniva da… l’ho dimenticato, era… si chiamava
‘Hamaty’ or something who was supposed to be an incarnation or something.
Hamati o qualcosa di simile, ed era considerato un’incarnazione.
His disciples absolutely, I should say that they behave in such a manner
I suoi discepoli si comportano in modo tale che è assolutamente incredibile
Whatever he says, whatever he does, how they believe in him.
Qualsiasi cosa dica, qualunque cosa faccia, come gli credono!
It’s very surprising.
È davvero sorprendente.
You meet anyone who is following any guru, anyone,
Qualunque seguace di qualsiasi guru incontriate,
you’ll be surprised the way they are fanatic about this fellow
vi sorprenderà per il suo fanatismo nei confronti di quell’individuo,
and they will not hear anything against. Leave alone that,
e non vorrà ascoltare nessuna critica. A parte questo,
but if he says, “You stand on your head for the whole night,” they will do it!
se costui ordina di stare tutta la notte a testa in giù, loro lo faranno.
I don’t know what happens: when it comes to falsehood, we try to follow it,
Non so cosa accada: quando si tratta di falsità, si cerca di seguirla,
and when we know the truth, this is the truth,
mentre quando si conosce la verità, quando si sa che questa è la verità,
then we take advantage and we try to compromise.
ci si approfitta di essa e si cerca un compromesso.
We think the truth will not do anything about it.
Si pensa che la verità non avrà nessuna reazione.
Not that truth will punish you, it will not,
La verità non vi punirà, non lo farà,
because you are realised souls. It will not.
perché siete anime realizzate;
It will not punish you up to a point.
non vi punirà, fino ad un certo punto.
But remember that Ekadasha is absolutely working at the same time.
Ma ricordatevi che, al tempo stesso, Ekadasha è assolutamente attivo.
If we do anything wrong,
Se facciamo qualcosa di sbagliato...
like these people went to the church, they were all caught up.
come quelle persone che erano andate in chiesa, e sono state tutte possedute.
Now they may say that, “Mother, why should we be caught up?
Costoro potrebbero chiedere: “Madre, perché siamo stati posseduti?
We are Sahaj Yogis.”
Siamo sahaja yogi”.
Because you are vulnerable, you are vulnerable.
È perché siete vulnerabili, siete vulnerabili,
Yet you have not reached that stage.
non avete ancora raggiunto quello stadio.
If you reach that stage, then when you go there,
Se raggiungerete quel livello, quando ci entrerete,
all the church people will come out of the church and run away.
tutta la gente uscirà dalla chiesa e fuggirà.
They’ll start shaking before you.
Inizierà a scuotersi davanti a voi.
They will not know what has happened.
Non capirà cosa sia accaduto.
I have seen when I enter into any church
Ho visto che, quando io entro in una chiesa,
all the candles start going chuk, chuk, chuk, chuk, chuk, chuk,
tutte le candele iniziare a guizzare
and people start wondering what has happened.
e i presenti si domandano cosa sia successo.
Even when they are having a dinner or something and there is a candlelight dinner
Anche quando si fa una cena, una cena a lume di candela, mi sorprendo
Because the bhoots are sitting before them, you see,
Accade perché i bhut sono seduti davanti a loro,
so the candles immediately show that these are the bhoots sitting here.
quindi le candele evidenziano immediatamente la presenza di bhut.
With all this knowledge that you have, the light you have within yourself,
Se, con tutta la conoscenza che avete, con la luce che avete interiormente
by which you are enlightened, still if you are going
e grazie alla quale siete illuminati, vi dirigete ancora
to these left and right-sided things, it’s very, very dangerous.
verso queste cose di lato sinistro e di lato destro, è molto, molto pericoloso.
We see that also, today, I must tell you about the part that is politics.
Oggi devo parlarvi anche dell’aspetto della politica.
In politics also these people have developed two types of theories:
Anche in politica sono stati sviluppati due tipi di teorie:
one is left-sided, one right-sided.
una di lato sinistro e l’altra di lato destro.
The left-sided theories are democratic,
Le teorie di lato sinistro sono democratiche,
where you can indulge into anything you like.
vale a dire che potete fare tutto quello che vi pare.
It’s the individual that is important.
È l’individuo ad essere importante.
The individual indulges into everything
L’individuo fa qualsiasi cosa e non si dovrebbe impedirgli
so he has a right to cut his nose, he has a right to cut his eyes,
pertanto ha il diritto di tagliarsi il naso, ha il diritto
An individual is allowed to do what he likes to do,
Ad ogni individuo è consentito fare quello che gli pare
and then what happens [is] that we find this democracy becomes a demonocracy:
e, allora, ciò che accade è che vediamo la democrazia
cutting all the basis and the roots of life
ad abbattere tutti i fondamenti e le radici della vita
because everybody is Brahma, becomes a great personality,
perché ognuno è Brahma, diventa una personalità importante,
because the individual is so great and the collective is lost, completely lost.
in quanto l’individuo è molto importante e la collettività
But on the other side, where it is more discipline,
L’altro lato, invece, laddove vi è maggiore disciplina,
more aggressiveness, more controls and everything [with] the Right Side,
maggiore aggressività, maggiore controllo, dove la gente viene sempre controllata,
Now why? Because for the collective the individual must sacrifice.
E perché? Perché l’individuo deve sacrificarsi per la collettività.
In that case, the individuals become weak and if the individuals are weak,
In quel caso, i singoli si indeboliscono e, se sono deboli,
then the collective cannot be strong: it cannot be strong.
la collettività non può essere forte, non può essere forte.
The individuals have to be strong. For example, you will see
Gli individui devono essere forti. Ad esempio, noterete
that the people who come from communist countries,
come chi viene da paesi comunisti beva di più di quanto si riesca a bere qui.
Or those who come, say from Islamic countries, where they don’t touch anything,
O come, chi proviene, diciamo, dai paesi islamici, dove non toccano nulla,
can drink more than even sardarjees.
riesca a bere persino più dei sardarji (Sikh).
So you can imagine what is the situation of human beings is
Potete dunque immaginare quale sia la situazione dell’essere umano
that, out of fear if you try to control him, he goes to the Right Side.
il quale, se si cerca di controllarlo con la paura, si sposta sul lato destro.
But he is in no way perfected, he’s not transformed,
Ma così non si perfeziona in alcun modo, non si trasforma,
he doesn’t accept the situation, he doesn’t become that,
non accetta la situazione, non diventa in un certo modo,
he doesn’t have that power to control himself.
non ha quel potere di autocontrollo,
He doesn’t get over his sinning aptitudes. He’s still there.
non supera la propria tendenza a peccare. Rimane allo stesso punto.
As soon as he gets a chance he falls into it. So that fails.
Appena ne ha l’occasione, ci casca. E, così, si fallisce.
So the individuals are weak in that case.
Quindi, in quel caso, gli individui sono deboli.
And where there is complete abandonment, do what you like,
Mentre laddove vi è completo abbandono, si fa quel che si vuole,
live the way you like, indulgences, all kinds of things, so you find [decadence].
si vive come si vuole, con indulgenza e cose di ogni genere, si trova (decadenza).
I mean, everyday you see and you say,
Insomma, questo si vede ogni giorno e si dice:
“Oh God, this is a decadent society, this is happening!”
“Oh Dio, che società decadente, che cose accadono!”.
Decadence is because an individual [to] whom you have given all these powers,
La decadenza si ha perché l’individuo,
has no power to bear them.
non ha il potere per sopportarli.
An individual cannot bear money. He cannot bear power of any kind.
Un individuo non può sopportare il denaro,
He cannot bear love. He cannot bear kindness.
non può sopportare l’amore, non può sopportare la gentilezza.
He cannot understand peace because he’s still an individual.
Non riesce a capire la pace, perché è ancora un individuo.
But when an individual becomes the collective -
Ma quando un individuo diventa la collettività –
this is the ascent through the central path -
questa è l’ascesa attraverso il sentiero centrale –
when he becomes the collective, in his strength he strengthens the collective.
quando diventa la collettività, con la sua forza rafforza la collettività.
And also the collective looks after, protects, and guides the individual.
E la collettività, a sua volta, si prende cura, protegge e guida l’individuo.
This is what Sahaj Yoga is.
Questo è Sahaja Yoga. Pertanto, la politica di Sahaja Yoga è
And there where we feel that still we are something great,
E quando ci si considera ancora importanti,
we are different, we are Indians or we are from England or from France,
diversi, indiani, inglesi o francesi,
still if you are identified then you are not collective.
se si hanno ancora queste identificazioni, non si è collettivi.
In collective sense we are all one, part and parcel of one being.
In senso collettivo siamo tutti una cosa sola,
Then you are really acting as collective being
A quel punto si agisce realmente come esseri collettivi
and you are one with the Divine. Where the Sun is looking after you,
e si è un tutt’uno con il Divino. Laddove il sole si prende cura di voi,
the Moon is looking after you, the winds are looking after you;
la luna si occupa di voi, i venti si prendono cura di voi;
all the Mother Earth and all these elements are working.
tutta la Madre Terra e tutti questi elementi sono attivi.
Ether, everything is working for you and you are so well-protected
L’etere, ogni aspetto è al lavoro per voi, e voi siete ben protetti
and blessed by the special quality to enjoy the joy.
e benedetti dalla speciale qualità di gioire della gioia.
Then you really become sensitive to that joy,
Allora, quando si è uno con il tutto, si diventa realmente sensibili a questa gioia.
Like if supposing this finger or this finger is not one with the whole,
Se questo o quest’altro dito non è in unione con il tutto, si intorpidisce.
Even if a rat eats it off we don’t know
e non ci si accorge neppure se un topo lo divora,
because there is no connection, no nerves acting, it’s insensitive.
perché manca la connessione, manca l’azione dei nervi, perde la sensibilità.
In the same way if you are not collective
Allo stesso modo, se non siete collettivi
and not bothered about collective you are going to be dropped out.
e non vi preoccupate del collettivo, sarete abbandonati.
You are not going to be there to enjoy
Non rimarrete qui per gioire
the beauties of your own glory and that of the collective.
della bellezza della vostra gloria e di quella del collettivo.
So one has to understand that we have to be strong ourselves,
Occorre dunque comprendere che dobbiamo essere noi stessi forti,
we have to ascend and we have to be collective.
che dobbiamo ascendere ed essere collettivi.
It’s very easy to find out faults with others.
È molto facile trovare i difetti degli altri.
Very easy to find faults with the leaders.
dei coordinatori.
Very easy to find faults also with Sahaj Yoga, sometimes with me.
È anche molto facile trovare i difetti in Sahaja Yoga, a volte in me.
Better find faults with yourself. The rest I’ll look after.
(Ma) è meglio trovare i vostri difetti. Al resto penserò io.
First you just find faults with yourself and try to understand others
Per prima cosa scoprite i vostri difetti e cercate di capire gli altri,
and love others and enjoy the company of others.
di amarli e di gioire della compagnia degli altri.
This, once you decide that we have to enjoy,
Quando deciderete che dovete gioire,
I tell you, it’s so spontaneous.
vi dico che avverrà in modo molto spontaneo.
Just this decision, this faith, within you
Questa decisione, questa fede interiore
that, “I’m going to enjoy now my Spirit.
per cui: “Ora ho intenzione di gioire del mio Spirito.
I’m going to enjoy the collective within me,” that’s the Spirit.
Ho intenzione di gioire della collettività dentro di me”, ossia dello Spirito;
Just this decision itself will give you the power to enjoy.
questa decisione vi darà di per sé il potere di gioire.
But the decision should be firm, no hypocrisy,
Ma la decisione dovrebbe essere ferma, senza ipocrisie,
no playing games, no ego, no conditioning, nothing,
senza fare giochi, senza ego, senza condizionamenti, niente,
just pure desire within us that we have to be the Spirit.
ma soltanto con il puro desiderio in noi di dover essere lo Spirito,
And the Spirit which is the collective being within us.
lo Spirito che è l’essere collettivo in noi.
I hope today on this day of resurrection,
Oggi, in questo giorno di resurrezione,
we have to be thankful to Christ very much for showing us the way
dobbiamo essere molto riconoscenti a Cristo per averci mostrato la via;
and also we have to be very much concerned and alerted about ourselves:
inoltre, dobbiamo essere molto attenti e vigili riguardo a noi stessi:
Where are we? Where do we stand?
dove siamo? A che punto siamo?
What are we up to? What are we doing?
Che cosa stiamo combinando? Che cosa stiamo facendo?
What is our responsibility? What is expected of us?
Qual è la nostra responsabilità? Che cosa ci si aspetta da noi?
Why all these blessings are given to us?
Perché ci vengono concesse tutte queste benedizioni?
There’s no sacrifice in Sahaj Yoga, no sacrifice.
Non esiste sacrificio in Sahaja Yoga, nessun sacrificio.
Nobody wants you anything to commit or to do
Nessuno vuole qualche impegno da parte vostra o che facciate
or membership or anything like that.
una iscrizione o qualcosa del genere.
I think it’s my commitment. As I said, that God has the commitment
Penso che l’impegno sia mio. Come ho detto, l’impegno lo ha Dio,
but you also have one commitment that your desire should be pure.
ma anche voi avete un impegno e cioè che il vostro desiderio sia puro.
That’s the only thing, that, “Let my desire be pure!
Questa è l’unica cosa: “Fai che il mio desiderio sia puro.
No impurities of any kind, should work it out.”
Nessuna impurità di alcun genere”. Dovrebbe funzionare.
As Christ had His desire, so pure, and that’s what He achieved.
Così come Cristo che aveva un desiderio purissimo,
I am sure you can all achieve a lot in your life.
sono sicura che tutti voi possiate realizzare molto nella vostra vita.
Today is my sixty-fifth birthday. Now imagine, I’m sixty-five years of age
Oggi è il mio sessantacinquesimo compleanno.
and at this age most of the ladies, you see, just, I don’t know what they do.
e non so proprio cosa faccia la maggior parte delle signore di questa età.
So now you must come up and work out everything
Adesso dunque dovete crescere e fare tutto il possibile,
Now the children are coming up. They are also going to stand up.
Ormai i bambini stanno crescendo e anche loro si ergeranno.
You are all looking younger to me and younger to me.
Voi mi sembrate tutti sempre più giovani:
Every day I see you, you look younger. Sometimes I don’t even recognise you,
ogni volta che vi vedo, sembrate più giovani. A volte neppure vi riconosco,
the way you look younger and I think, is he the son or is he the father?
tanto sembrate giovani, allora penso: “Ma lui è il figlio o il padre?”.
The situation is such that you are all blessed:
La situazione è tale che siete tutti benedetti:
you’ve got jobs, you’ve got everything. And everybody tells me,
avete un lavoro, avete tutto. E tutti mi raccontano:
“Mother, this is what has happened, that has happened!” everything.
“Madre, è accaduto questo, è accaduto quest’altro”, di tutto.
Now, so what? These are temptations, be careful.
E allora? Questi (miracoli) sono tentazioni, state attenti,
This is not what you wanted.
non è questo ciò che volevate.
What you wanted is the state of that complete faith within yourself
Ciò che avete desiderato è lo stato di fede assoluta in voi,
where you don’t have to ask, nothing — everything will work out.
dove non dovete chiedere, niente, tutto funzionerà.
Everything will work out. It works! That’s the point is.
Tutto funzionerà. Funziona! È questo il punto.
So, I hope next time when we meet
Spero, quando ci incontreremo la prossima volta,
I’ll see even younger people than what I see today
di vedervi ancora più giovani di come vi vedo adesso,
and I’ll be able to recognise you.
e di riuscire a riconoscervi.
Christ died at a very, very young age, very young age.
Cristo morì in giovanissima età, in età giovanissima.
He was very young, I must say. But how much He has done for humanity.
Devo dire che era molto giovane. Ma quando ha fatto per l’umanità!
Nobody could have achieved that much in that small age as He has done it.
Nessuno avrebbe potuto fare, in così giovane età, tanto quanto ha fatto Lui.
It’s remarkable! It’s really remarkable!
È notevole, è davvero notevole!
That’s what I expect you to follow, His footsteps in doing remarkable things.
Questo è ciò che mi aspetto da voi, che seguiate le sue orme
And let me see all of you, every one of you have to do something great.
E fatemelo vedere tutti, ognuno di voi deve fare qualcosa di straordinario.
And today is the day of certain promises.
Ed oggi è il giorno di fare certe promesse.
May God bless you for that.
Che Dio vi benedica per questo.
And I thank you very much for this birthday of mine.
E vi ringrazio molto per (aver celebrato) questo mio compleanno.